你是誰
誰
現在不是會面時間吧
面会時間ではないはずだけど
斷頭台阿烏拉部下
断頭台のアウラが配下
斬首吏之一
首切り役人の１人
多拉特
ドラートだ
我是來殺妳的
お前を殺しに来た
是嗎
そう
外交遊戲結束了嗎
外交ごっこはもう終わり?
正要開始呢
これからさ
先說一聲 我很強哦
言っておくけど私強いよ
比我還強嗎
俺よりもか
比斷頭台阿烏拉還強
断頭台のアウラよりも
不見得呢
そうは思えんな
為什麼
どうして
因為勝負已分
もう決着はついた
魔力之線嗎
魔力の糸か
有趣的魔法
面白い魔法だ
將魔力聚在脖子上防止被斬首嗎
首に魔力を集中させて切断を防いだか
妳很冷靜
冷静だな
普通的魔法使往往會稀裡糊塗掉了腦袋
並な魔法使いなら訳も分からないまま首が落ちている
不過這根線很堅韌
だがこの糸の強度は
在魔族的魔法中也是名列前茅
魔族の魔法の中でも随一
人類的魔法休想與之抗衡
人類の魔法ではどうにもなるまい
我就把妳的魔力和脖子一併切斷吧
お前の魔力ごと　その首を断ち切ってやろう
誠然
確かに
我拿這根線沒辦法
この糸を何とかするのは無理そうだ
但你確定自己贏了嗎
この程度で勝利を確信か
現在的魔族不行啊
今の魔族はダメだね
實戰經驗過於匱乏
実戦経験が少な過ぎる
這傢伙
こいつ
把我的手…
俺の腕を…
該死的女…
このクソ…
等等 聽我…
待て　話を…
先解決一隻
まずは１匹
向伯爵報告遇襲
この襲撃を伯爵に報告して
再解決掉剩下的兩隻
残り２匹を始末すれば
他會對我網開一面吧
恩赦くらいはもらえるでしょ
衛兵死了
衛兵が死んでる
譯製
撥雪尋春
本字幕基於「AGPLv3通用協議」許可使用
まるで御伽の話
就像一篇童話故事
終わり迎えた証
終於講述到了結局
翻譯
火樹銀花
混亂怪魔
軸效
長過ぎる旅路から
然而旅途過於漫長
繁化
一星
美工
知世
切り出した一節
只能節選這一小節
それはかつてこの地に
邪惡曾經籠罩大地
壓製
田姆斯邦德
yuygfgg
影を落とした悪を
我與勇者齊心協力
討ち取りし勇者との
誅奸除邪所向披靡
短い旅の記憶
留下這份短暫回憶
物語は終わり
故事終於落下帷幕
勇者は眠りにつく
勇者自此陷入長眠
穏やかな日常を
要為這一片土地
この地に残して
留住寧靜與祥和
時の流れは無情に
然而歲月無情之極
人を忘れさせる
偏偏教人忘卻往昔
そこに生きた軌跡も
就連我們的過往
錆び付いていく
也開始染上鏽跡
それでも君の
物是人非又如何
言葉も願いも勇気も
你的話語、希冀與勇氣
今も確かに私の中で生きている
如今依然扎根在我心底
同じ途を選んだ
走上同樣的道路
それだけだったはずなのに
這本該是我的宿命
いつの間にかどうして
可不知從何時起
頬を伝う涙の理由をもっと知りたいんだ
我開始好奇自己為何會落淚
今更だって共に歩んだ旅路を辿れば
如今踏上共同走過的旅途
そこに君は居なくとも
即便那裡沒有你
きっと見つけられる
我也能找到答案
這個真好吃
これ美味しいですね
我師父說過
師匠が言ってたぜ
東西好吃的城鎮是和平的好地方
飯がうまい街は平和でいい街なんだとよ
等一下
待って
說的就是這裡吧
ここもきっとそうなんだろうさ
修塔爾克先生
シュタルク様
不會分給妳的
あげねーぞ
我們請古拉納特伯爵釋放芙莉蓮老師吧
グラナト伯爵にフリーレン様を釈放してもらえるよう直訴しましょう
我認為這座城鎮遲早會淪陷
この街に危害が及ぶのは時間の問題だと思います
請他釋放芙莉蓮老師
フリーレン様を牢から出して
把魔族全部幹掉吧
魔族を倒してもらいましょう
只能如此了
確かにそうするしかねえか
畢竟是我們無法應付的對手
俺たちが敵うような相手じゃねえしな
特別是那個琉古納
特にあのリュグナーってヤツ
強得令人髮指
とんでもなく強いぜ
他眼裡只有芙莉蓮
フリーレンしか見ていなかった
我們和一眾衛兵還在一旁
周りには俺らや衛兵隊がいたってのに
他卻只看著芙莉蓮
フリーレンしか見ていなかったんだ
因為他覺得隨時都能殺了我們
俺らなんかいつでも殺せると思っているからだ
我的手還是抖個不停
まだ手の震えが止まらねえよ
妳看
ほら
搞得像是尿了褲子
こぼしてお漏らしみたいになっちまった
對手就是如此強大
それほどの相手ってことだ
快擦乾淨吧
早く拭いてください
要出發了
行きますよ
琉古納等人就在伯爵身邊
伯爵のそばにはリュグナーたちがいるんだぜ
說不定會打起來
最悪戦闘になるぞ
勇者大人一行肯定不會逃避
勇者様御一行ならそれでも行きます
沒錯
確かに
要是在這裡被嚇倒
こんなところでビビってたら
我就沒臉見師父了
師匠に合わせる顔がねえな
走吧
行くか
手帕送你了
そのハンカチあげます
怎麼了
どうしたんですか
我嚇得兩腿發軟
腰が抜けちゃったみたい
探測不到多拉特的魔力
ドラートの魔力が探知できない
應該死了
死んだな
愚不可及
バカだね
他太大意了
油断し過ぎだ
大意?
油断?
我們是阿烏拉大人的心腹
私たちはアウラ様の懐刀
斬首吏
首切り役人だ
會因為大意就枉自送命嗎
油断した程度で死ぬと思うか
那個魔法使究竟是…
あの魔法使いは一体…
抱歉讓你們久等了
待たせてすまなかったな
被捕的魔法使逃獄了
捕らえた魔法使いが脱獄したんだ
她砍掉了衛兵的腦袋
衛兵の首を切ってな
您應該很頭疼吧
それはお困りでしょう
我們可以幫忙搜尋
捜索を手伝います
莉妮耶很擅長魔力探知
リーニエは魔力探知が得意で
不 不必
いや　結構
話說回來
ところで
您的隨從似乎少了一位
お連れの方が１人足りないようだが
他去洗手間了
手洗いです
馬上就回來
すぐに戻ります
都不問問傭人怎麼去嗎
使用人に場所も聞かずに?
我知道那個魔法使實力非凡
あの魔法使いが手だれであることくらい儂にも分かる
但她卻任由衛兵將其逮捕
それが衛兵にあっさりと捕らわれたんだ
說明她清楚殺死衛兵必獲重罪
彼女は衛兵殺しの罪の重さを理解している
琉古納閣下
リュグナー殿
我再問一次
もう一度だけ聞く
您的隨從去哪了
お連れの方はどこに
真是的
まったく
多拉特那個廢物
ドラートの能なしめ
全給我搞砸了
全部台無しだ
不過真是不可思議
でも不思議なものだ
如今落得只能動用武力
暴力で解決するしかなくなったこのクソったれな現状が
我卻感到異常欣喜
私は堪らなく楽しいと思っている
古拉納特卿
グラナト卿
語言是什麼
言葉とは何だ
和這把劍有什麼不同
この剣と一体何が違う
無論使用什麼武器
何を使おうと
弱者都會死於非命
弱いものは皆死ぬんだ
就像這把劍的主人一樣
この剣の持ち主のようにな
琉古納
リュグナー
我們終究是一群猛獸
所詮　我らは猛獣だ
放心吧
安心しろ
我不會殺你
殺しはせん
我要你幫忙解除城鎮的防護結界
お前にはこの街の防護結界の解除を手伝ってもらう
快到伯爵的府邸了吧
そろそろ伯爵の屋敷だな
芙莉蓮老師
フリーレン様
是芙莉蓮老師吧
フリーレン様ですよね
妳為什麼會在這裡
何でこんな所にいるんだ
您該不會逃獄了吧
まさか脱獄したんですか
我也沒辦法
仕方がなかったんだよ
我好好地待在牢裡
牢屋にいたら
魔族的多拉特卻來襲擊
ドラートとかいう魔族が襲ってきてさ
我雖然把他幹掉了
一応倒したんだけど
但魔族死後會變成魔力粒子煙消雲散
魔族って死んだら魔力の粒子になって消えちゃうじゃん
這有什麼問題嗎
それがどうかしたんですか
他殺掉了看守牢房的衛兵
そいつ牢番の衛兵を殺していたんだよね
留在現場的
その場に残されたのは
只有被魔法斬首的衛兵
魔法で首を切られた衛兵と
和我這個魔法使而已
魔法使いの私だけ
妳如何看待這種情況
この状況どう思う?
您會因為殺害衛兵被處決
衛兵殺しで極刑ですね
對吧
でしょ
太麻煩了 我要出城
面倒臭いから　私は街を出るよ
請等一下
待ってください
這樣無異於放任剩下的魔族
それだと残りの魔族が野放しに
您要對這座城鎮見死不救嗎
この街を見捨てるつもりですか
你們打倒魔族不就行了
フェルンたちで倒せばいいじゃん
哪有您說得那麼簡單
そんな簡単なことみたいに
那不是我們能應付的對手
俺たちが敵うような相手じゃねぇって
遇到強大的對手就掛免戰牌嗎
相手が強かったら戦わないの?
況且 我絲毫不認為你們弱於那些傢伙
それに私は２人があいつらより弱いなんて微塵も思っていないよ
等一下
待ってくれよ
我會戰鬥的
戦うからさ
妳至少來幫幫忙啊
せめて手伝ってくれよ
求妳了
この通りだ
我看
チラッ
別走啊
待ってくれって
求妳了 芙莉蓮
頼むよ　フリーレン
不要死纏爛打
往生際が悪いですよ
下定決心吧
腹をくくりましょう
怎麼這樣
そんなぁ
贏不了的
無理だって
別使性子了
わがまま言わないの
距離城鎮10公里嗎
街から10キロってところか
好強大的魔力
絶大な魔力だ
正在窺伺這裡
こちらの様子を窺っているな
七崩賢
斷頭台阿烏拉
断頭台のアウラ
我也很討厭跟強敵戰鬥
私だって強い相手との戦いは大嫌いだ
討厭的事情就要盡快解決掉
嫌なことは早めに終わらせないとね
這樣行嗎
いいのかよ
居然要直接溜進去
こんな忍び込むような真似して
那你要跟守衛說 我要殺掉和談使者嗎
では　門番に和睦の使者を殺しに来たとでも言うつもりですか
靜得出奇啊
妙に静かだな
我特別喜歡魔法
私は魔法が大好きでね
就像腐敗賢老庫瓦爾
彼の腐敗の賢老クヴァール
他花費了大半生
彼が人生の大半をかけて
最終開發出殺人魔法
人を殺す魔法を開発したように
我們魔族的壽命無比漫長
我々魔族は長い寿命の中で
會窮畢生之力研究同一種魔法
一つの魔法の研究に生涯を捧げる
暮去朝來 不斷鑽研 日積月累
年月をかけて日々探究し積み重ねていく
10年後的魔法自然遠勝於今日
10年後の魔法は今よりもっと優れたものになり
我們的力量亦會更加強大
我々の力をより強固なものとする
然而
だが
魔法著實不可思議
魔法というものは不思議なものでな
這個防止魔族入侵
魔族の侵入を防ぎ
守護城鎮至今的魔法
この街を守ってきた大魔法使い
大魔法使芙菈梅的防護結界
フランメの防護結界
千年前的天才創造的魔法
千年前の天才が作り上げた魔法が
有時也會凌駕於當今的魔法
現在の魔法を凌駕することもある
我討厭天才
天才は嫌いだ
他們不懂日漸積累的美
積み重ねたものの美しさがない
這道結界的管理者
代々結界の管理を任されているのは
歷來是你們古拉納特家
あなた方グラナト家だ
我們魔族能進入這座城鎮
魔族の私たちがこの街に入れたということは
說明存在控制結界的魔法
結界を操作できる魔法が存在するはずだ
把它告訴我
それを教えろ
給你一些時間
少し時間を置くか
仔細考慮一下
よく考えるといい
對人類來說
人類にとっては
讓對方等待也是一種有效的外交戰術
待たせるのも有効な外交戦術の一つだろう
你不交代 就準備接受拷問吧
吐かなければ待っているのは拷問の続きだけだ
有關結界的魔導書應該就在某處
どこかに結界関連の魔導書があるはずだ
妳去寢室
寝室を
我去書房找
私は書斎を探す
是白天的冒險者小鬼啊
何だ　昼間の冒険者のガキか
還以為是兒子來接我了
息子がお迎えに来たのかと思ったぜ
好慘啊
ひでぇ有り様だな
至於這麼折磨人嗎
ここまですんのかよ
我這就給你鬆綁
今助けてやる
你在發抖啊
震えているな
不行嗎
悪いかよ
不 你很勇敢
いや　勇敢だ
死去的兒子上陣前也在發抖
死んだ息子も出陣前は震えていた
可惡 切不斷
クソッ　縄が切れねぇ
是魔法嗎
魔法か
別管我了
儂のことはいい
反正已經沒救了
どうせもう助からん
還不如叫城裡的人去避難
それよりも街の人々の避難だ
反正你不在場
どうせあんたがいなきゃ皆
也沒人會聽我的
言うこと聞いちゃくれねぇよ
我脖子上掛的是古拉納特家的紋章
儂の首にグラナト家の紋章がかかっている
衛兵看到後 就會聽你的命令
こいつを衛兵に見せれば何だって聞いてくれるさ
知道嗎 臭小鬼
それとな　クソガキ
在城裡對我出言不遜可是重罪
儂にタメ口たたくのはこの街では重罪だ
這就對了
そうだ
現在我還能放你一馬
今なら見逃してやる
快去吧
さっさと行け
是嗎
そうかい
抱歉了 大叔
悪いな　おっさん
我要毀掉這把值錢的椅子
この高そうな椅子ぶっ壊すぜ
雖然我賠不起
弁償はできねえけどな
琉古納大人 有老鼠
リュグナー様　ネズミ
古拉納特卿
グラナト卿
你認識他嗎
お知り合いで?
不
いや
他是白天遇到的冒險者之一
昼間の冒険者の１人だ
不知道同行的魔法使逃獄了
連れの魔法使いが脱獄したとも知らずに
就來找我談判了
直談判に来たのだろう
這個蠢小鬼
バカなガキだ
是嗎
そうか
又來了?
また?
回去吧 小鬼
帰っていいぞ　小僧
我放你一馬
見逃してやる
又是這樣
まただ
這傢伙根本沒把我放在眼裡
こいつ　俺を見もしない
怎麼了
どうした
快讓開
そこを退け
敢礙事就殺了你
邪魔をするなら殺すぞ
你可以試試
やってみろよ
好快
速い
但終究只是人類
だが　所詮は人間か
避開要害了嗎
急所は避けたか
反應還挺快
反応もなかなかだ
話雖如此
とはいえ
人類和魔族的年輕人都沉不住氣啊
人も魔族も　若いヤツは短慮だな
衝動且無謀
無策で無謀だ
不過你獨自挑戰我的勇氣值得嘉許
だが単身で私に挑んだその武勇は評価しよう
獨自?
単身?
這樣啊
そうか
你們果然看不見啊
やっぱりお前たちには視えていないんだな
什麼意思
何だと?
費倫 我幫妳製造出破綻了
フェルン　言われた通り隙を作ったぜ
琉古納大人
リュグナー様
有魔法使的反應
魔法使いの反応が
怎麼可能
バカな
人類的魔法使
人間の魔法使いごときが
竟然能躲過莉妮耶的魔力探知
リーニエの魔力探知を掻い潜っただと
而且這個魔法是…
それにこの魔法は…
琉古納大人
リュグナー様
這裡交給我
ここは私が
住手
やめろ
小姑娘
小娘
這是什麼魔法
この魔法は何だ
普通攻擊魔法
一般攻撃魔法
在你們的魔法體系中
確かあなたたちの魔法体系では
似乎叫殺人魔法
ゾルトラークと呼ばれているものです
妳說這是殺人魔法?
これがゾルトラークだと?
別開玩笑了
バカなことを言うな
我們魔族早在半世紀前就將其克服了
我ら魔族はゾルトラークなど半世紀以上前に克服している
妳的魔法是跟誰學的
この魔法を誰から習った
想拖延時間啊
時間稼ぎのつもりですね
受死吧
早くとどめを
妳休想
させない
費倫
フェルン
伯爵傷得很重
伯爵のケガがひどい
沒時間和他們糾纏
やり合う時間はねぇぜ
撤退吧
退くぞ
好的
はい
等我止完血再追
止血が終わり次第追うぞ
妳負責殺掉戰士
お前は戦士の方を殺れ
他們身上沾著我的血
あの２人には私の血が付着している
不會跟丟的
見失うことはない
應該不需要您親自出手吧
リュグナー様が手を下すまでもないでしょ
魔法使也可以交給我
魔法使いも私が…
要是中了那個魔法 妳已經死了
お前があの魔法を食らっていたら死んでいた
那個魔法強化了擊殺魔族的特性
あの魔法は魔族を殺すことに特化した改良が施されていた
已經不能稱作殺人魔法了
もはやあれはゾルトラークと呼べる代物ではない
那是用來擊殺魔族的魔法
魔族を殺す魔法だ
我似乎見過那小姑娘的身手
あの小娘の所作には面影があった
我以前似乎中過同樣的魔法
私は昔　同じ魔法を受けたことがある
這樣啊
そうか
我想起來了
思い出した
是芙莉蓮
フリーレンだ
對人類研究和解析殺人魔法作出過重大貢獻
人類のゾルトラークの研究解析に大きく貢献し
史上葬送過最多魔族的魔法使
歴史上で最も多くの魔族を葬り去った魔法使い
送葬者芙莉蓮
葬送のフリーレン
正是我討厭的天才
私の嫌いな天才だ
And you alright
你還好吧
Can you hear me
聽得見嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
我走在無人的鐵路線上
大袈裟に泣いて
哭得撕心裂肺
笑ってほしくて
盼你重拾笑容
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
細數著刻骨銘心的回憶
さよならよりずっと大切な言葉で伝えたいんだ
訴說往事的念頭遠勝過道別
ありふれて
它們司空見慣
でも特別で
卻又獨一無二
ほら　この目じゃなければ
如果沒有這雙眼睛
見えなかったものが
曾經錯過的東西
どうして？溢れてく
怎會紛紛映入眼簾
だから
所以啊
もう一度　生まれ変わろうとも
如果能夠再度降生於世
また　私はここを選ぶんだろう
我還會選擇這個地方嗎
だから
所以啊
あなたと　また巡り逢ったら
如果能夠再度與你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
我定然要與你朝夕相伴
約束なんてなくても
即使未曾許下約定
孤独に迷う日々でも
即便每日獨自惆悵
その涙だって大丈夫
縱是落淚也無妨
きっと夜が明けるよ
黎明一定會到來
I'm whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著搖籃曲 願你回家不迷路